投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月30號禮拜四
早上8:32 大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天從幾個角度來切入
一方面
是聯準會在昨天的FOMC利率決策會議
正式出來降息一碼
另外一方面
美中的川習會在幾個小時之後
就要正式登場
那這一次的交換議題有哪一些
市場的期待又為何
與此同時
目前財報季是如火如荼的開出
雖然META目前開出之後
盤後股價重挫
不過呢微軟和
Google的部分整體財報仍然相當亮麗
今天來跟大家做一些系統性的追蹤
當然了如果我們以短期角度來看
幾個小時之前
大家最為關注的
就是流動性預期的發酵
因為本波股票市場的驚驚漲
一定跟市場的降息預期有關
畢竟現在又並不是QE
但是股價以這種驚人的速度上行呢
它一定會缺錢
那你要麼就創造新的信貸循環
進行進一波
我們講金融管制的放寬
或者呢
乾脆就讓大家有更進一步的降息預期
讓大家認為活水會越來越多
那這次聯準會在週三
宣佈將基準利率下調一碼
來到3.75-4％
同時也宣佈
從12月起就會正式停止縮表
量化緊縮正式結束
那就代表著
貨幣市場短期的資金壓力
開始會陸續的解除
甚至未來有可能會有更進一步的降息
流動性預期
但是呢
聯準會鮑爾這一次也意識到了
現在事態很嚴重
這明明就業市場正在緩步的軟化當中
市場上並沒有因為AI的大爆發
像我們昨天講的
亞馬遜居然在AI大爆發
股價創高資本支出創高的同時
裁撤1.4萬人
所以就業市場勞動力的軟化
它可能是降息的主因
有點預防性降息的空間
但是呢由於估值風險的持續走高
年底再度降息的可能性
並不是板上釘釘
這是包爾所提到的談話
他也表示說當你在霧中開車的時候
會選擇放慢角度那一方面
當然他是在說
現在市場上 10月份的數據真空期
那聯準會自己都不知道到底數據為何
但是呢雖然他有強調說
他還是可以從其他的私人數據
來做相對應的判斷
不過呢目前應該要稍微緩一點
利率調整之外
剛才提到的聯準會也決定要停止縮表
計畫從12月1號起
把到期的公債和房貸抵押證券的本金
全數再度投回到美國國債市場
以穩定短期資金的環境
這是某種程度
幾乎保證了短債的絕對流動性
那至於中天期或者長天期國債
當然後續要看一下
整個降息步調是否能夠完全打開
而且這一次市場的共識哦
也基本差不多一致哦
跟上一次一樣
少數
相對對於降息意見有比較顯著不同的
落差超過3碼以上的就只剩下一個人
就是川普
在上一個季度的FOMC
才把他加入進去的
米蘭 米蘭這個就獨排眾議
少數希望直接可以在9月10月
11月可以直接降息降到3%
以下的基準利率
所以總結來說
這一次的聯準會的重點決策有幾個
第一個就是
經濟數據其實比預期還要來的強
加上風險資產估值的顯著擴增
所以導致整個降息的預期
稍微要緩一點點
但是第二件事情
即便AI現在發展這麼亮麗
美國的GDP其實到目前三季度為止
表現仍然非常好
完全沒有任何進入經濟衰
風險的可能性
但是呢
勞動力市場卻在經濟大好的時候
持續的軟化下去
9月份的官方就業數據
已經延後發佈了
但是現有的證據
因為還有一些ADP嘛
或者一些私人部門的就業數據
都還是很明顯
不管是裁員還是招募活動
都維持在低檔
勞動力市場就好像突然急縮了一樣
這件事情呢
基本上是
不讓聯準會有太多緊縮的空間
因為就業市場在經濟好的情況底下
並沒有更顯著的拉動
那第三個是12月份所採取的謹慎態度
正由於上述所提到的數據真空期
就業數據
也不知道到底現在是好還是壞
但是總體來看
肯定沒有跟著AI或者GDP一起變好
風險資產估值又不斷飆升
12月可能不會降息
他是表示
我們無法太
掌握非常細節的經濟情況
但是如果
經濟出現顯著或者實質性的變化
我們應該要透過這些數據
陸續的觀察
到現在無法預料會發生什麼樣的結果
所以不確定性很高
那不確定性很高那等什麼呢
等確定性
至少等政府數據公佈之後
再說嘛 所以在這樣的一個效果底下
本次最大家關注的重點呢
其實並不是利率預期的變化
因為真的還是得看數據
但是呢
12月1號結束縮表已經變成板上釘釘
量化緊縮QT的計畫
已經從當時資產負債表
聯準會資產負債表
你看2020年也不過4兆
然後後來一度上升到2023年的9兆
後來呢就一路縮表
縮到現在大概6.6兆美元左右
好那就代表著
聯準會
也沒有真的打算把2020年撒出來的錢
全部給收回去
撒了接近有接近5兆左右
那現在呢
意思一下收個3兆回去哦
所以在這樣的一個效果底下
聯準會未來會把到期的債券收益
改為購買短期國債
而並不是像先前一樣
買回相同年期債券
借此來進行
縮短整體投資組合的存續時間
那再來呢就是通膨離目標其實並不遠
包括這次有提到一個
比較讓人家市場上有
為之一振的信心哦
那就是對於通膨的談話
如果他對於通膨很強硬
你大概就知道未來降息空間有限嘛
這次包爾提到的但書是什麼
如果不看關稅
通膨其實距離2%的目標不遠
我們快要達到穩定降息的空間了
可是由於關稅所引發的通膨
基本的
他可能會造成進一步的上升
雖然可能是一次性的上升
某種程度下了一個彈數
就如果未來幾個月
你證明
關稅完全沒有任任何影響到物價
那我們當然就繼續降息
好但是呢
現在看起來
關稅至少要有一次性的上升
一次性的上升
光是那個年增幅
就會導致降息時程直接延後1年以上
這是後續來關注的效果
再來政府關門的訊息
在記者會上也有提到
他認為政府關門經濟活動受到影響
但是呢現在重大的問題在於
他如何從私人部門數據
來判斷總體經濟的輪廓
最後就是AI資料中心
很多人問
說現在AI製造中心蓋這麼多
那他們肯定很缺錢
所以
他們非常受到你的利率政策的影
不過呢鮑爾的看法是
他不這麼認為
他認為這些公司還有很多其他的融資
道對於利率變化的影響
應該不會特別敏感哦
最後是包爾針對當前股市估值的定調
包爾認為
當前的人工智慧的熱潮
跟1990年代末期的網路泡沫不同
他認為這次情況不一樣
因為市值極高的公司哦
實質上有獲利哦
還有其他實質業務來支撐哦
包爾是多軍
哦應該是講
聯準會一直以來都是
穩定市場為優先的
所以
肯定也不會是說太為顯著利空談話
不過至少就鮑爾本人來看
他不認為當前的泡沫風險有多大
那當然
現在為什麼我們講說
好像鮑爾所說的話
對於美國股市的影響越來越小
一個最直觀的就是明年
肯定 5月份以後
就不是他擔任聯準會主席了
我們都知道
貝森特在這一次川習會之前
就已經陸續釋出
接下來聯準會主席的名單
那貝森特的願景呢
他是希望能夠超過
鮑爾時代的這種政策微調
他要的是一個
更為克制的央行什麼更為克制呢
第一減少干預經濟
第二消弱08年以後的
負債表的擴張格局
第三
精簡聯準會12個區域分行的體系
他認為
這是對於聯準會的任務擴張的矯正
就過去聯準會實在是管太多了
現在不應該管太多
甚至聯準會很多許可權哦
根本就不是聯準會應該管的
那是我們財政部應該管的
某種程度
認為要新一輪的全責區分
甚至
我們過去也看到很多MAGA派內部
一直認為
聯準會也不過就是經濟大恐慌之後
才選擇成立的
以前又沒有聯準會
以前聯準會或者美國的政策利
是由財政部長決定的
為什麼要由鮑爾來決定利率呢
為什麼不能由貝森特來決定呢
所以這個是我們看到的收權的過程
那提名的人選
當然至少從派系來看
相對而言
對於川普的本身的支持度
就會來的越高
我們舉例來說現在的5位的主席人選
第一個好
就是現在Kevin哈塞特
是認為最有機會能夠接任
鮑爾的熱門人選
他現在是白宮國家經濟委員會主席
基本就是標準的
川普的政策執行者
擁有非常豐富的學術和聯準會經驗
而且在兩屆川普政府都有任職
他經常在美國電視上
為川普的政策來進行辯護
當然了他會如何改造
美國央行
最近突然非常少發表明確看法
所以很多人認為
他的確真的有可能會當
因為如果他沒有機會當
他當然要持續的表忠誠
但是現在來看呢
他必須要開始保持一定程度的沉穩
來符合市場對他的預期
另外一個就是Kevin Warsh
他是前聯準會理事
也是華爾街出生的
現任
史丹佛大學胡佛研究所的資深研究員
那過去
他曾經大幅的
批評聯準會資產負債表過度擴張
被認為是鷹派的代表
但是
根據貝森特最近所發表的評論文章
財政部和他在縮減央行規模的理念上
已經趨於一致
某種程度
他也算是一個小政府或者緊縮主義
再來另外一個就是克裡斯多夫沃勒
沃勒是聯準會內部的資深人物
他就是一個標準的學術
跟包爾的色彩其實就蠻相近的
那在24年選舉的時候
他也是支持大幅降息的立場
可能會成為政治上的包袱
不過呢川普或許更為傾向選擇一個
徹底改造聯準會的候選人
所以呢目前這樣的一個考
很有可能只是在讓市場傳遞訊號
哎我們在討論人選也是很公允的
另外一個
就是川普所任命的理事包曼
包曼就是標準的川普派
當然他在政策上並沒有這麼的激進
可是他是支持貝森特所提出的
縮小聯準會職能的構想
最後一個比較意外
是貝萊德的固定收益的投資長李德
他是算是黑馬了
那很多人說
因為他可能代表的
是類似貝申特的象徵
由華二階來引進新的人選
來徹底改造美國政府
那當然我們從這五位當中
現在機率最高的看起來就是哈
賽特那哈
賽特最近又比較少發表
那種過於鷹派的看法
的確看起來有越來越高的機率
那我們就等12月份
12月份
等到聯準會提名人選正式確立以後
那我們就可以確切知道明年1月到5月
沒有人會管鮑爾說什麼話了
因為他說什麼話
都不如潛在的聯準會主席
即將開啟的大降息
他的論調來的更為重要
給投資朋友做一些思考
當然川普到目前為止
仍然進行關稅戰的收斂
剛才聊到嘛聯準會哦
其實差不多早就該降息了
就業市場也沒有特別好
製造業的確也有趨緩的跡象
那現在的問題就在
關稅的傳導效果會有多顯著
即便目前協議正在簽訂
但總會有關稅
適度的反映到一次性的物價身上
那現在呢
川普持續的把關稅戰做收攏
我們看最近
在昨天是川普跟李在明
正式簽訂雙邊貿易協定
那日本加韓國
那我們相信臺灣應該很快就要出來了
因為這一次是正式確立
確立協議
南韓在造船業投入1,500億美元
而且
再承諾2,000億美元的額外投資計畫
那這一次的區別就在
之前其實早就要投資了
區別在於到底要投多少現金
好那現在確定的是2,000億的現金
直接進行投入
那協定內容呢
美國會把南韓的商品關稅
上限調降至15%
汽車進口稅也成功的跟日本一樣
從25%下調到15%
結束韓國車企相對於日本
競爭劣勢的局面
協定呢會一路到2029年的1月份
資金會分階段投入南韓
每年的投入上限是200億美元
那可以由特殊目的公司
來進行統籌運作
但是呢重點在於
不影響外匯壓力的情況底下
陸續的進行投資
那造船業的投資
以後由國際銀行提供擔保
收益的部分本金和利息償還
由兩國五五分
完整協
近期會公佈
但是已經基本確認了
那事實上南韓這一次也贈送川普
這一次我們看到他的金
這個送了一個大皇冠
我記得高市是送高爾夫球杆嘛
然後這次他是送那個金冠
不知道是不是在諷刺哦
因為
前陣子不是才那個no KINGS遊行嗎
不要
國王現在馬上就送你一個這個金冠
可是呢
我們也清楚知道南韓股票市場
從現在行情來看
仍然是以慶祝行情的方式來做噴發
韓國股市在今年整體漲幅
是非常非常亮麗
漲幅已經高達接近70%了
基本上是亞洲股市當中
表現最為亮麗的
那一方面是韓國股市
的確
這兩年漲幅在亞洲市場算是偏弱
相對於日股和台股
那另外一方面去年戒嚴的原因
所以造成股市估值極低無比
你像輝達的本益比長期在45-55倍左右
可是我們看SK海力士或者三星哎
它的本益比
但是有些比台積電還低
大概只有10倍8倍左右而已
應該講20倍
然後另外一個是接近1615倍16倍而已
所以這樣的一個效果就導
韓國股市受到外資系統性的吹捧
當然這次關稅有另外一個重點呢
就是在半導
體關稅稅率
韓國已經談到了最惠國的條件
就是一定不會比臺灣來的
至少要跟臺灣的半導體關稅一模一樣
那我們就等二三2條款到時候出爐了
那可能
川普本來的目標就是台積電的設廠嘛
投資額嘛
那因為他一定很早就過去了
所以他可能也覺得
臺灣現在也不是很急
你知道嗎
因為20%的關稅
對於這些美國的出口的產值
也並不是特別大
至少對川普來講是如此
那對於本國來講
當然會有就業市場的壓力
可是在這樣的一個
總結效果來說的話
川普似乎對於這次的韓國行呢
只是草草簽訂一個協定
也沒有太多的互動
重點在於幾個小時之後
即將上演的川習會
我們先看一下稍早的片段
所以大家都很關注
接下來就是川習會當中
能夠試出多好的消息哦
那我們先講一下市場的預期哦
大概分為三大貿易議題
三大有兩大取得共識
就已經算是不錯的評價了
如果三大領域全部達成
那就非常非常令人意外的
因為某種程度來說
這個中方所握有的籌碼
過去所累積的放鬆條件等等
相對於美方
美方其實就取消一個100%關稅嘛
那中方肯定要求更多試出善意的空間
重點在於
美方願意放出多少科技管制的放鬆
那一放鬆
那可能對於股票
至少對於半導體市場
是一個為之一振的顯著拉抬
我們舉例來說
這次分為的三大貿易議題當中
第一個就是出口管制方面
中方是希望美國能夠放寬高階AI
和HBＭ晶片的出口限制
並且凍結未來的新禁令
比如說好比如在2028年以前
美方不會再採取新的科技管制
你有這樣的一個但書哦
那雙方就有進一步合作的空間
那第二個是美方要求中方關鍵
礦物出口當中不中斷
雙方可能折中的方案是什麼呢
美國有限度的放鬆AI晶片
和出口管制
而中國則是承諾
稀土和關鍵材料的穩定
這是第一項
那第二項是屬於關稅和貿易政策上
中方會要求美方對於中國的關稅
降到全球平均水準
那的確
你只要把芬太尼關稅給剔除掉
我們假設不看18年當時的關稅
因為他可能中方已經吸收了
那就等於從30%直接下滑到10%
那隨便你再加個5%
反正不要比台日韓還要來的低
就可以了
這個是中方所希望的全球平均水準
那美方呢
美方當然是希望
還是要有稍微高一點的關稅
不至於完全脫鉤
但是要減少對於你的依賴嘛
而且要換取中國購買美國的黃豆
和波音飛機等產品
那最後的弱點呢
應該就是現有的關稅停戰
搭配中國額外的採購承諾
最後就是芬太尼問題
中方要求
美國停止指責和懲罰性的關稅
那美方呢
則是認為
北京只要加強源頭的控管和執法
那最後呢
結論就是
中國可能打擊了芬太尼原料的出口
換取部分關稅
或者全部分太尼關稅的取消
在這樣的一個效果底下
最為優先的當然還是黃豆
那黃豆可以對應多少的籌碼釋出呢
現在重點其實就來自於
華府願意消減對於中國商品的20%
分太尼關稅
作為交換
所以看起來對標黃豆是對分太尼
那至於稀土就是對科技管制
用這樣的一個效果來做進一步的商議
當然
我們看到中方已經施出很多善意了
哦舉例來說
在昨天中國已經確認購買兩船的美
國黃豆這是本季度首次購買
不能這樣講
應該是今年第一次購買美國黃豆
本來都沒買
今年突然買了
應該講今天突然買了
那是不是就意味著
雙方在農產品的議題上
已經開始陸續合作
早就已經談攏了這筆採購證明呢
也說明美國說到做到
讓農民拿回新的市場
盧特尼克是這樣講的
也就代表著
星期四和今天應該會有非常好的兆頭
那後續要觀察的效果就是
那科技管制放鬆的重點有多大
黃豆敲定了
市場大漲了
那重點在於
半導體股能不能持續領漲呢
大家最為關注的就是
川普最近已經提到
他跟習近平的會面
當中
會談到輝達的最先進人工智慧晶片
Blackwell他有可能跟中方來討論
是否進行適度放寬
那現在其實
禁止輝達向中國出售最先進的晶片嗎
那現在呢
如果有願意放寬的可能性哦
那簡直就是超級大和解
因為根據目前數據
輝達到目前為止
也沒有向中國出貨任何H20的晶片
雙方還沒有敲定付款和監管的細節
所以因為尚未申請出口許可
中國現在暫時也不願意進口輝達產品
如果這一次敲定了哇
那輝達又多出了一個全球重大買家
那我們過去所看到的
半導體的地緣政治的紛爭
也許也真的會告一段落
那當然你說
可是現在感覺出來
好像中方只是在稀土上
黃豆上做一些適度讓步
那美方看起來主要就是關稅的下滑
那中方好像還是犧牲了很多嘛
所以大家會把接下來的臺灣議題
也納入到接下來的觀察重點當中
因為在川習會前夕
當時北京
就開始
對台產生新一輪的輿論上的一個重生
比如說在新華社在昨天的
社刊當中
我就提到了
這個叫統一
對臺灣有利勢在必行的立場
裡頭也提到說APCE峰會即將上路
市場上應該不予
有進一步對於輿論上的壓制
以及
華府和臺北雙方所釋放的重要訊號
在這樣的一個效果底下
那到底這一次的談判過程當中
會不會有臺灣議題的出現
值得我們留意
畢竟從22年佩洛西訪台以後
我們看到這張圖
表示解放軍進入到臺灣防空識別區
ADIZ的次數明顯激增
賴政府上任之後
這類的軍事行動其實已經常態化了
變成北京
在外交和軍事壓力的日常操作
那是否借由適度的談話上的調整
來確保台海局勢能夠降溫
哎這也是可以值得觀察的重點哦
因為在24年大選前後
當時的入侵次數曾經短暫下滑
也有可能是政治敏感期
已經已經學會了
選舉期不能給臺灣人太大壓力
要不然會呈現反面效果
就曾經一路下滑
可是到24年下半年選後
這個頻率就再次上升
現在每個月是300-400架次哦
你這樣子換算
每天大概就是10-12次哦
比我的次數還多
其實是很頻繁的
那美中關係之間
有沒有可能也針對這項議題
嘗試著
淡化美中在西太平洋的直接競爭
或者市場的緊張局勢呢
後續我們再來跟投資
朋友多做些思維
不過呢剛才我們看到的國際政經面呢
不管是聯準會的態度
還是目前川習會的態度
基本都在暗示著流動性預期的加強
壞消息不確定性正在慢慢的消除
關稅的不確定性美中的不確定性
那第二件事情是
降息的確定性越來越顯著
但是呢他中間受到關稅的傳導
所以呢步調還是要稍微慢一點
這是聯準會比較拘謹的原因
我們看美國股市四大指數表現
道瓊下跌74點0.16%  收在47,632點
標普下跌0.3點
波動不大
納斯達克指數上漲130點
0.55% 收在23,958點
費半上漲133點
1.85% 收在7,327點
好這一陣子就是費半不斷的飆
你看費半當時盤哦
從整個24年這樣子
當時在七八月份日元套利股災之後
盤了接近一整年之後
股價就直接飛噴了哦
所以這是
該漲的時候不漲
一漲的時候一鳴驚人
以前我們講說多頭追漲三部曲
早上牽手 下午分手 晚上出手
不對講錯了
早上開盤下多單
下午夜盤下空單
晚上美股受不了又再加多單
所以本來投資上就沒有對錯
只是時間尺度的不同
那有些指數
它可能隔了10年才還給你公道
有些指數一年內給你驚人報酬
但你像Arkk後來今年報酬也不錯
但是要回到歷史高點
還是有一段距離
投資沒有對錯
時間尺度的不同而已
短線投機者
當然要追逐市場的波動
渴望立刻見效
長期投資者他
是明白時間的複利威力
慢慢的前行吧
所以有時候在投資世界當中
並沒有絕對的對錯
他只有時間尺度的不同而已
之前講說那烏龜受傷嘛
讓蝸牛去買藥
哎過了兩個小時
那蝸牛還沒回來
烏龜就很急
大罵 你再不回來老子就死了
這個時候門外就傳來蝸牛的聲音
你再講 我就不去了
所以投資沒有對錯
只有時間尺度的不同
我們要瞭解
說不同時間尺度的投資人
他會造就不同的價值觀和行動模式
為什麼我們片頭一直就是
陪大家慢慢變富
為什麼不是陪你快速暴富呢
因為我們大概理解
整個長期資本週期的現象
短期行情呢每個人的看法不太一樣
但長期
我們都知道自己退休目標在哪裡
哦那回過頭來看一下
美國股市現在財報季的公告情況
一方面是輝達
目前持續GTC大會的延燒
讓輝達股價在後來追上
昨天盤中
一度上漲5.2%每股衝到211塊
市值已經突破了5兆美元
這是全球第一家企業
來到這樣的一個里程碑
你就知道哎
要讓一隻這麼大型的股票上漲到5兆
它的規模得得有多大
當然黃仁勳在昨天GTC其實也提到了
現在唯一的遺憾呢
就是他投入這些新創AI的速度
不夠快不夠多
其實如果我們仔細觀察
輝達在AI新創投資的節奏
這幾年的確加快非常多
2020年他只有個位數字的投資案
逐年成長到2024年超過50件
到25年10月中旬呢已
經達到60件創下歷史新高
這說明
輝達已經不是單純的晶片製造商了
他算是一個金融投資集團
逐漸轉型為AI生態系的資本推動者
現在有很大部分的資金
他是在尋找接下來的AI的獨角獸
來進行投資
快要變成國泰金霖園集團呢
快要變成富邦集團了
當然其他公司有他的客戶們
他們的財報也很重要
像Meta在昨天AI投資和稅改夾擊底下
盤後股價是暴跌接近9%
淨利潤下滑的到27億
本季獲利是186億
年增幅還是有一成九
但是呢
2026年的資本支出即將要大幅增加
所以這些公司在投
投到最後會有點壓力哦
這就是雖然員工人數沒有再招募了
可是投入速度太快哦
資本支出
某種程度
會讓企業股東的利潤開始下滑
那到底要不要繼續投呢
沒辦法嘛
因為微軟也在投
Google也在投
我們看微軟在最新的業績財報當中
然後的確下挫
可是open AI它雖然拖垮了獲利
但是總體在AI的總營收和市場估值
有進一步擴張的空間
主要就來自於
整個26財年的資本支出
成長率即將大幅高於2025年
大家的資本支出
看起來在26年完全沒有停止的跡象
那Google的部分
盤後股價就有非常顯著的帶動
因為營收是首次突破1,000億美元
超越市場的預期
盤後股價上漲6倍線
重點在於廣告業務還不錯
說明市場的廣告預算
並沒有因此而下滑
那重點在於他的資本支出也調高
二五
全年資本支出已經調高到930億美元了
遠遠高於之前的850億美元
哦這件事情呢
本身對於輝達的訂單
它是一個更有效的顯著的穩定性好
所以我們看到
現在整個AI的正面作用
以及負面作用開始陸續的出現
那這些效果
它會如何影響到整個AI的輪廓
我們後續跟投資朋友追蹤
可是呢
它已經開始陸續的影響到實業的變化
什麼是實業的變化呢
第一個就是基礎建設
AI資料中心對於地產商建築商的需求
以後最為熱賣的是資料中心的建制槽
而並不是商辦或者是住宅的建制槽
那第二方面呢
是隨著資料中心的推演
不斷的加成和快速
市場上就有進一步針對AI行情的想像
或者說技術突破的空間
我我們舉例來說
你看最近銅價漲成這樣
那當然會加速接下來
資料中心進一步效能的提升
銅價在昨天已經創下歷史新高了
每噸是高達1.11萬美元
超過2024年的高點了
2024年
當時還是受到一定程度的這種
通膨預期
就而復燃的效果
今年銅價也上漲兩成五了
這是2017年最為亮麗的表現
尤其全球銅市到目前為止
預估從26年27年這種大規模的建制炒
不只是資料中心
包括電動車生產等等
都會導致全球的銅礦基本上供不應求
持續有進一步價格上漲推動的空間
所以你才講說為什麼前陣子
為什麼行情大家都在聊CPO
要共同封裝光學
CPO是什麼
CPU就是以前我們資料中心
就像是一座巨大的AI腦袋嘛
裡面有很多CPU GPU交換資料嘛
那以前是靠銅線傳嘛
那銅有一個問題
速度不夠快
銅大概就是速度極限是400G嘛
那耗能也很高
而且會有電磁干擾的問題
所以銅線後來就轉成光纖傳輸嘛
可是你光纖傳送速率變快
你還是要把電訊轉成光訊嘛
然後光訊又再重新轉成電訊再輸出嘛
所以後來呢到現在為止
主要是以模組
進機櫃要先為了省電
把光模組更靠近晶片嘛
但是還是分開封裝
那CPO是什麼
就光和晶片直接共同封裝嘛
等同於把光學元件粘在晶片載板上
那訊號就是零距離傳送
所以我們不管是講述半導體的演化
我們一直在研究細細頓嘛
細這個東西
如何讓它的傳導性來的更好
那是台積電的目標嗎
那一樣
現在為了要省電
銅價又高漲
那沒辦法
我們就要找尋一個更低耗能的方式
但是傳送速度更快的CPU的方式
所以這樣的一個效果
我們才看到
整個世界
正在被整個AI做進一步的顯著拉動
那現在全球地緣政治的三大輪廓
不能講地緣政治
總體經濟的三大輪廓
一個這是聯準會的新路線
會有新任的聯準會主席來領導
那第二是川普的路線
他能夠
試出全球地緣政治的結構性的改革
有利於美國本土供應鏈的達成
第三就是全球的AI公司
它會把人類的生產力週期
帶到什麼樣的位置
給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快